#### 去中心化的意义

- 去中心化是区块链技术的一项核心优势

#### 网络/系统的不同类型

- 集中式系统（Centralized System）是传统的（客户端-服务器）IT系统，其中只有一个权限来控制系统，而该权限拥有着将负责系统上的所有操作
- 分布式系统（Distributed System）,可以将数据和计算分布在网络中的多个节点上。有时，该术语容易与并行计算（Parallel
  Computing）相混淆。尽管二者的定义有些重叠。并行计算系统中，所有节点都同时执行计算以获取结果，  
  去中心化系统与并行计算系统的关键区别在于：分布式系统中，分布式系统中仍存在一个中心权限来管理整个系统；而去中心化系统中，则不存在这样的中心权限。
- 去中心化系统（Decentralized System）是一种网络类型，其中节点不依赖于单个主节点，其控制权限分布在许多节点之间。   
  去中心化共识是去中心化范式中的一项重大创新，他开创了应用程序去中心化的新时代。这种机制在比特币中发挥了作用。它使用户通过共识算法达成共识，而去续中心、可信任的第三方、中介或服务提供商。

#### 去中心化的方法

- 去中介
    - 去中心化就是通过去中介实现的。当然，由于严格的监管和合规要求，在金融部门中通过去中介的方式实现去中心化是有争议的。尽管如此，该模型不仅可以用于金融领域，还可以用于其他不同行业
- 竞争驱动的去中心化
    - 尽管去中心化有许多好处，包括透明、效率、节省成本、可以发展出可信赖的生态系统，在某些情况下还可以保护隐私并具有匿名性，但他仍需要解决一些挑战，如安全性要求、软件错误和人为错误等。

### 存储

- 数据可以直接存储在区块链中，因此可以轻松实现去中心化。但是，这种方法有一个明显的缺点，那就是区块链在设计之初  
  就不适合存储大量数据。它可以存储简单的交易数据和一些任意的数据，但与传统的交易数据库系统一样，他不适合存储图像或大块数据。
- 存储数据更好的方法是使用分布式hash表（Distributed Hah Tables, DHT）。 DHT最初用于点对点文件共享软件。
- 用于存储数据的激励机制成为FileCoin协议，该协议向使用BitSwap机制存储数据的节点支付激励。BitSwap机制使节点可以保持
  一对一关系发送或接收字节的简单账本。  
  另外IPFS中使用了git的版本控制机制，以提供结构和对数据版本的控制
- 数据存储还有其他选择，如Ethereal Swam、Storj和MaidSafe。以太坊拥有自己的去中心化和分布式系统生态，该系统使用Swam进行存储，使用Whisper协议进行通信

#### 智能合约

- 智能合约是一种去中心化程序。智能合约不一定需要区块链才能运行。但是，由于区块链技术提供的安全优势，区块链已经成为智能合约的标准去中心化执行平台。

#### 去中心化组织

- 去中心化组织（Decentralized Organization，DO）是在区块链上运行的软件程序，其基本思想是：像有人员和协议的实际组织一样运行。
- 去中心化自治组织（Decentralized Autonomous Organization，DAO），也是一种计算机程序，他在区块链上运行，并嵌入了治理和业务逻辑规则。
- DAO和DO基本上是一回事。他们的主要别是DAO是自治的，这意味着他们是完全自动化的，并且包含人工设计的智能逻辑，而DO则缺少此功能，只能依靠人工输入来执行业务逻辑。
- 以太坊率先引入了DAO。在DAO中代码被视为管理实体，但是DAO也有专人负责维护代码并充当社区提案评估者（Proposal Evaluator）
- DAO最著名的项目时TheDAO。
  遗憾的是，该项目因为代码中的错误而被黑客入侵，并且从该项目中窃取了，价值数百万美元的以太币。此事件引发了关于智能合约代码安全性的争论，  
  它促使人们思考对智能合约中代码进行全面测试以确保其完整性并进行适当控制。

#### 去中心化应用程序和移动App的区别

- DApp对于区块链的意义，有些类似App对于iOS和Android平台
- 从技术角度看，DApp与App有两个区别：
    1. App在安卓或者iOS系统上安装并运行，而DApp在区块链上开发并运行智能合约
    2. App信息存储在数据服务平台上，运营方可以直接修改。而DApp数据将在加密后存储在区块链上，基本不可篡改。

#### KYC 链

- KYC的全程是Know Your Customer，意思是"了解你的客户",KYC是金融机构、银行、交易所等企业所必须进行的一项操作规则
- KYC已经是国际社会中所有金融活动中必不可少的环节，主要用于预防洗钱、身份盗窃和金融诈骗等犯罪。